To so vprašanja za matematiko 2 pri Mrčunu za leto 2023/24, pridobljeno od vprašanih, ki so svoje odgovore zapisovali na: 
https://unilj-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/ks94690_student_uni-lj_si/EZUHv8FHzepKvfAa_0tZlNMB3X6iGE3UxsOjz1pewB2anw?e=iO7FQo
tukaj je zbrano le, za slučaj če se dokument izbriše v prihodnje.

-USTNI IZPIT MAT2 - vprašanja:

Definicija in lastnosti determinante, kaj je simetrična grupa permutacij, kaj so permutacije, kako dobimo “preznak”, kdaj je permutacija liha ali soda. Schurov in Cayley hamiltonov izrek. Kaj je inverz 
  matrike in kdaj matrika ima inverz, kako ga dobimo, kako dobimo kofaktorsko matriko. Kdaj je matrika diagonalizabilna, kako dobimo prehodno matriko, kaj so lastni vektorji. (oboje 7) 

Lagrangejeva metoda multiplikatorjev, determinanta definicija in  , diagonalizabilnost nad R in nad C, ali so Ortogonalne matrike obrnljive. 

Implicitna funkcija + dokaz, ortogonalne mateike, kompozicija rotacij, Banachov izrek  

Reševanje sistemov enačb, Cramerjevo pravilo, kaj je afini prostor, pozitivna in negativna definitnost ter kakšne so tam lastne vrednosti, Sylvestrov kriterij, dokaz, da so lastne vrednosti 
  sebi-adjungiranih preslikav realne, ali so vse ortogonalne matrike diagonalizabilne in zakaj. 

Lagrangeova metoda multiplikatorjev, kdaj so ortogonalne matrike diagonalizabilne, diagonalizabilnost nad R in C(pisno 9 ustno 7) 

Definicja vezanih ekstremov, Lagradgejevi multiplikatorji z dokazom (ocena 9) 

Koliko rešitev ima lahko sistem linearnih enačb, reševenje linearnih enačb z razširjeno matriko, kako vemo kdaj ni rešitve, kdaj neskončno..., kaj je vektorski, afini podprostor, Cramerjevo pravilo za 
  izračun determinante, lastnosti determinante, kaj so ortogonalne matrike, lastnosti, pokaži, da je pri ortogonalnih matrikah |λ| = 1. (pisno 7, ustno 7) 

Definicija vezanih ekstremov + obrazložitev predpostavk in konkretni primer, Lagrangeovi multiplikatorji z dokazom (pisno 10) 

Katere endomorfizme so diagonalizabilne? (podvprašanje diagonalizabilnost nad R in nad C) Kako lahko zapišemo ortogonalno matriko in pomen. Dokaz: izrek, vsak normalan endomorfizam je unitarno 
  diagonalizabilen. Dokaz: trditev, vsak Et(lambda)-ortogonalno je T invarianten (T je normalen endomorfizem) ) (pisno 10, ustno 10) 

Definicija sebi-adjungiranih endomorfizmov, ali so diagonalizabilni nad R (dokaz). Dokaz izreka o implicitni funkciji, pogoji i zreka o inverzni funkciji. (pisno 10, ustno 9)  

Inverz matrike (definicija, izračun, katere matrike imajo inverz), determinanta (lastnosti, definicija, izračun), kdaj je endomorfizem diagonalizabilen (na R in C), katere matrike so diagonalizabilne, 
  kdaj je endomorfizem adjungiran, Rieszov izrek, inverzna funkcija, Banachov izrek (pisno 6, ustno 9) 

Kaj so vezani ekstremi, Lagrangeova metoda multiplikatorjev + dokaz, kako izračunamo eksponent matrike (lahko kot neskončno vrsto ali pa diagonaliziramo, ali pa na vajah smo enkrat s pomočjo 
  Cayley-Hamiltonovega izreka), kdaj velja eAeB=eA+B (odgovor je ko matriki komutirata), kaj pomeni da je endomorfizem pozitivno definiten / negativno definiten, Sylvesterov kriterij in kako izgleda 
  za negativno definitne (glavne poddeterminante sodih dimenzij so pozitivne, glavne poddeterminante lihih dimenzij so negativne), kakšne so lastne vrednosti hermitske matrike (vse so realna števila). 
  (pisno 8, ustno 10) 

Lastnosti, definicija ortogonalnih matrik, diagonalizabilnost ortogonalnih matrik, geom pomen 5x5 ortogonalne matrike, izrek o implicitni funkciji + dokaz (pisno 8, ustno 10) 

Shurov izrek z dokazom, diagonalizabilnost matrik, primer nediagonalizabilne matrike 2x2, rotacijske 2x2 matrike in diagonalizacija le teh, izrek o implicitni funkciji z dokazom (pisno in ustno 9) 

Izrek o implicitni funkciji z dokazom, definicija direktne vsote (pisno 9, ustno 10) 

Kaj je vezan ekstrem, Lagrangov izrek + dokaz, diagonalizibilnost definicija, definicija direktne vsote, razlika med navadno in direktno vsoto (pisno 8, ustno 9) 

Normali endomorfizmi, dokaz da so unitarno diagonalizabilni, da je pravokotni komplement lastnega prostora T-invarianten, implicitna funkcija dokaz (za katero rabis tut inverzno funkcijo. 
  Pri temu dokazu je ful pomagal pa je blo vseen vredu (pisno in ustno 10) 

Izrek o implicitni funkciji z dokazom, zravn me je umes ustavu in reku naj narisem kako zgledata mnozici W in V v ravnini R^n (x os),R^m(y os)-mnozica V je tko neka ploskev in W je predel 
  te ploskve ki seka R^n pa pol me je se o tem zakaj je W odprta, kaj pomen to da je odprta in ce je odprta v tej ravnine(ni odprta v ravnini ker je ravnina 2 dim in W ene dimenzija), pol na koncu me 
  je se o ranku matrike, ali se spremeni s transponiranjem (ne) in kako to pokazemo (s poddeterminantami ker se ne spremenijo pri transponiranju in najvecja nenicelna poddet. je enaka ranku) 
  (pisno 9 ustno 10) 

Kaj so to vezani ekstremi, Lagrangeva metoda multiplikatorjev z dokazom, na koncu se je zelel da mu pojasnim, zakaj mora bit rank(Dg(a)) = m, precej je vrtal v to. (pisno in ustno 10) 

Ortogonalni endomorfizmi, diagonali zabilnost, dokaz da so vsi otrogonalni endomorfizmi diagonalizabilni, rešitve sistemov enačb, vezani ekstremi, lagrangevi multiplikatorji. (pisno in ustno 8) 

Gauss-Jordanovo eliminacijo, inverz, ortogonalne preslikave, ortogonalna diagonalizabilnost, normalni endomorfizmi in kdaj so diagonalizabilni, geometrijski pomen 4x4 ortogonalnih matrik, 
  izrek o inverzni funkciji (pisno in ustno 7) 

Schurov izrek + dokaz, izrek o implicitni funkciji + dokaz, ful je hotu dokaze, vmes pa so ga zanimale še lastne vrednosti, lastni podprostori in izrek o inverzni funkciji (pisno 9 ustno 8) 

Izrek o inverzni funkciji,  Schurov izrek in Cayley-Hamiltonov izrek (pisno 8, ustno L)	 

Kdaj so vektorji linearno neodvisni. Kdaj vektorji tvorijo bazo oziroma kaj mora za te vektorje veljati, da tvorijo bazo. Gauss-Jordanovo eliminacijo. Računanje determinante po stolpcih/vrsticah. 
  Cramerjevo pravilo. Računanje inverzne matrike. Kaj velja za rank matrike če imaš K linearno neodvisnih vektorjev, in primerjati z N, ki je dimenzija prostora, oziroma povedati, da če imaš v matriki
  K linearno neodvisnih vektorjev, in ti razpenjajo N-dimnezionalni prostor, velja K = N. Pokazati, da vsak vektor ima natanko en unikatni razvoj po bazi. Linearna Cenačba v matrični obliki, dimenzije 
  matrik, število rešitev sistema linearnih enačb. Schurov izrek (izrek + dokaz). Diagonalizabilnost matrike oziroma kdaj je matrika diagonalizablina. Karakteristični polinom matrike, in Cayley-Hamiltonov 
  izrek. Funkcije čez matrike, ki je diagonalizabilna, npr. exp(A), log(A). Funkcije čez matrike, ki niso diagonalizabline (razvoj funkcije v Taylorjevo vrsto). Kaj mora veljati za funkcijo čez matriko, 
  npr. f(A), da lahko to zračunamo? (Spekter A mora bit podmnožica zaloge vrednosti funkcije). (pisno 7, ustno 7) 

Doakz da so vsi normalni endomorfizmi diagonazibilni, moreš vedet zakaj si kaj nardi pa zaka je zožitev na podprostor ortogonalno spe normalen endomorfizem. Dokaz, da je podprostor lambda ortogonalno 
  T-invarianten.  Pol pa je vprašal kolko je T-invarjatnih podprostorov. (vsak podprostor lastnega je tudi T invarjanten je ena vaja) pol pa direkno vsoto vseh ko so podprostorov lastnih nardiš ko so 
  T-invarjantni pa maš ( me je vprašal če se spomnim dokaza te vaje, ni kompliciral ko sem reko ne) pol me pa je vprašal idejo izraka o inverzni funkciji (reko sem da uporabimo če je razlika norme dveh 
  matrik dost mala po če je A obrnljiva je tudi B, pa da uporabimo Banahov izrak o skrčitvi) pol pa še kak pri dokazu Banaha pokažemo da je b negibna. Pa sem mu samo idejo dokaza povedal pa je blo ok. 
  Če začne kaj Mčun govorit, je fajn da si vljuden in ga ne prekineš in samo na tablo napišeš kaj ti je povedal, če je kaj v zvezi z tem ko moreš dokazat al pa razložit (pisno 10, ustno 10)  

Determinanta: definicija, lastnosti, determinanta produkta matrik je enaka produktu determinant + dokaz (s pomočjo elementarnih matrik) (pisno 8, ustno 9) 

Sistemi encab, kako jih zapisemo v matricni obl., koliko resitev majo itd. Kaj ce matrika A ni kvadratna. Diagonalizacija matrik, primer konkretne matrike ki ni diagonalizabilna, kako to nahitro vidis. 
  Diagonalizacija normalnih matrik, ali so vse ortogonalne matrike diagonalizabilne nad R/C; konkreten primer z rotacijsko matriko, pa to foro z blocnim zapisom ortogonalnih matrik k je v enem zgledu. Vezani 
  ekstremi in Lagrangevi multiplikatorji. (oboje 8) 

Izrek o implicitni funkciji, vezani ekstremi, lastnosti normalnih endomorfizmov, definicije različnih tipov matrik (ortogonalne, unitarne, simetrične, hermitske), lastnosti ortogonalnih matrik (determinanta in 
  lastne vrednosti absolutno 1 in dokaz) (pisno 9, ustno 8) 

Determinanta, lastnosti determinante (det(AB) = det(A)*det(B), da je neodvisna od baze ipd...), kako jo izračunamo (razvoj po vrstici, Gauss-Jordanova el. ...), def. Inverza, kdaj je matrika obrnljiva (ko ima 
  neničelno det.), kako lahko izračunamo inverz, sebi-adjungirani endomorfizmi def. In lastnosti, dokaz da so vse lastne vrednosti sebiadj. End. Pozitivne, dokaz da je vsak sebi-adjungiran endomorfizem unitarno 
  diagonalizabilen (pisno 8, ustno 9) 
